[Hermès]
Commençons cet exposé sur Hermès

[Présentation]
Hermès est une divinité de l’Olympe. Mercure est son équivalent romain. Il est le messager des Dieux, principalement du dieu Zeus. Il est l’intermédiaire entre les dieux et les hommes. Il est souvent représenté comme un homme, assez jeune, athlétique et sans barbe. 

[compétence]  
Il est le dieu des voyageurs, des bergers, des commerçants et des marchands. Hermès aurait, selon la légende, inventé la gymnastique et les poids et les mesures. Hermès est réputé pour sa ruse, comme nous allons le voir plus tard. Ainsi, Il est considéré comme le patron des voleurs car il incarne la tromperie mais aussi l’habileté.  Il est également un Dieu psychopompe, car il amène les âmes aux Enfers et s’assure d’une transition en douceur auprès d’Hadès, Dieu des Enfers et de sa femme ; Perséphone, déesse du monde souterrain. Hermès est très important dans la mythologie grecque, car il intervient dans de nombreux mythes.  
